## 과제의 핵심취지

- React의 hook 이해하기
- 함수형 프로그래밍에 대한 이해
- 액션과 순수함수의 분리

## 과제에서 꼭 알아가길 바라는 점

- 엔티티를 다루는 상태와 그렇지 않은 상태 - cart, isCartFull vs isShowPopup
- 엔티티를 다루는 컴포넌트와 훅 - CartItemView, useCart(), useProduct()
- 엔티티를 다루지 않는 컴포넌트와 훅 - Button, useRoute, useEvent 등
- 엔티티를 다루는 함수와 그렇지 않은 함수 - calculateCartTotal(cart) vs capaitalize(str)

### 기본과제

- Component에서 비즈니스 로직을 분리하기
- 비즈니스 로직에서 특정 엔티티만 다루는 계산을 분리하기
- 뷰데이터와 엔티티데이터의 분리에 대한 이해
- entities -> features -> UI 계층에 대한 이해

- [ ] Component에서 사용되는 Data가 아닌 로직들은 hook으로 옮겨졌나요?
- [ ] 주어진 hook의 책임에 맞도록 코드가 분리가 되었나요?
- [ ] 계산함수는 순수함수로 작성이 되었나요?
- [ ] Component에서 사용되는 Data가 아닌 로직들은 hook으로 옮겨졌나요?
- [ ] 주어진 hook의 책임에 맞도록 코드가 분리가 되었나요?
- [ ] 계산함수는 순수함수로 작성이 되었나요?
- [ ] 특정 Entitiy만 다루는 함수는 분리되어 있나요?
- [ ] 특정 Entitiy만 다루는 Component와 UI를 다루는 Component는 분리되어 있나요?
- [ ] 데이터 흐름에 맞는 계층구조를 이루고 의존성이 맞게 작성이 되었나요?

### 심화과제

- 재사용 가능한 Custom UI 컴포넌트를 만들어 보기
- 재사용 가능한 Custom 라이브러리 Hook을 만들어 보기
- 재사용 가능한 Custom 유틸 함수를 만들어 보기
- 그래서 엔티티와는 어떤 다른 계층적 특징을 가지는지 이해하기

- [ ] UI 컴포넌트 계층과 엔티티 컴포넌트의 계층의 성격이 다르다는 것을 이해하고 적용했는가?
- [ ] 엔티티 Hook과 라이브러리 훅과의 계층의 성격이 다르다는 것을 이해하고 적용했는가?
- [ ] 엔티티 순수함수와 유틸리티 함수의 계층의 성격이 다르다는 것을 이해하고 적용했는가?

# 과제 셀프회고

<!-- > 1. 얼마나 해당 과제에 대해서 스스로의 생각을 통해 해결해보려는 시도가 있었는가? (시행착오, 도전적 코딩)
> 2. 솔직하고 진솔한 회고를 통해서 과제 전후의 성장측면에서의 메타인지가 잘 드러나는가?
> 3. 이러한 이유로 다른 사람이 보았을때 나만의 생각과 시도, 그리고 경험의 공유로 인해 다른 사람에게 도움이 될 만한가? -->

4주차 과제에서 AI를 적극적으로 활용하며 과제를 진행했고, AI가 척척 내 요구에 맞게 코드를 짜는 모습을 보면서 희열과 함께 뇌리 저편에서 불안함이 엄습했습니다. 이쯤되니 '본전' 생각이 뇌를 떠나지 않았어요!

> 내가 지금 일주일에 10만원 넘는 비용을 지불하며 성장하려고 이 곳에 왔는데...정작 과제는 AI가 다하고 있네?
> 챕터 1에서는 기술적인 이해에 대한 얻어가는 게 확실했는데 챕터 2에서는 무엇을 어떻게 얻어갈 수 있을까?
> 어떻게 과제 속에서 내 경험과 성장을 최대치로 이끌어낼 수 있을까?

이러한 고민 속에서 5주차 과제를 시작하며

## 과제를 하면서 내가 제일 신경 쓴 부분은 무엇인가요?

## 과제를 다시 해보면 더 잘 할 수 있었겠다 아쉬운 점이 있다면 무엇인가요?

## 리뷰 받고 싶은 내용이나 궁금한 것에 대한 질문 편하게 남겨주세요 :)

# 리뷰 받고 싶은 내용이나 궁금한 것에 대한 질문
